Informacion Sensible Expuesta
Pruebas

FICHEROS
/robots.txt
/sitemap.xml

DIRECTORIOS
Brute Force
Cewl
Directory Listing

DEVELOPER COMMENTS
HTML comentaries

ERROR MESSAGES
Los mensajes de error detallados también pueden proporcionar información
sobre las diferentes tecnologías que utiliza el sitio web. Por ejemplo,
podrían nombrar explícitamente un motor de plantilla, tipo de base de datos
o servidor que utiliza el sitio web, junto con su número de versión. 
Esta información puede ser útil porque puede buscar fácilmente cualquier v
ulnerabilidad documentada que pueda existir para esta versión. De manera similar, 
puede verificar si hay errores de configuración comunes o configuraciones 
predeterminadas peligrosas que pueda aprovechar. Algunos de estos pueden estar destacados en la documentación oficial.
/product?productId=1
/product?productId="example"


DEBUGGING DATA
Muchos sitios web generan registros y 
mensajes de error personalizados que contienen una gran cantidad de información
sobre el comportamiento de la aplicació
/cgi-bin/phpinfo


USER ACCOUNT PAGES
GET /user/personal-info?user=carlos

#SOURCE VIA BACKUP
Los datos confidenciales a veces incluso están codificados dentro del código fuente.
Los ejemplos típicos de esto incluyen claves de API y credenciales para acceder a componentes de back-end.
puede engañar a un sitio web para que devuelva el contenido del archivo. Por ejemplo, 
los editores de texto suelen generar archivos de copia de seguridad temporales mientras 
se edita el archivo original. Estos archivos temporales generalmente se indican de alguna manera, como agregando una tilde (~) 
al nombre del archivo o agregando una extensión de archivo diferente. 
En ocasiones, solicitar un archivo de código con una extensión de archivo de respaldo
puede permitirle leer el contenido del archivo en la respuesta

#INSECURE CONFIGURATION
Los desarrolladores pueden olvidar deshabilitar varias opciones de depuración en el entorno de producción. 
Por ejemplo, el TRACE método HTTP está diseñado para fines de diagnóstico


#VERSION CONTROL HISTORY /.git
Prácticamente todos los sitios web se desarrollan utilizando algún tipo de sistema de control de versiones, 
como Git. De forma predeterminada, un proyecto de Git almacena todos sus datos de control de versiones en una carpeta llamada .git. 
Ocasionalmente, los sitios web exponen este directorio en el entorno de producción. 
En este caso, es posible que pueda acceder a él simplemente navegando a /.git.



